1-	Uma linguagem de programação pode ser de nível alto ou baixo. As chamadas de alto nível possuem uma construção linguística que se aproxima mais da forma humana de se comunicar. Por exemplo, é comum ver termos em inglês como “delete” que oferecem instruções para que o programa apague alguma informação. Isso torna esse modelo um pouco mais intuitivo e fácil de aprender. 
Já a linguagem de baixo nível, utiliza comandos mais complexos e o código binário, que são sequências combinadas dos números 0 e 1. Isso otimiza a comunicação com a máquina, aumentando a agilidade do processo. Os diferentes tipos funcionam melhor de acordo com o objetivo que se busca atingir. 
Além disso, existem outras formas de classificação levando em conta o paradigma de programação, estrutura do tipos, grau de abstração, geração ou seguindo as categorias da Association for Computing Machinery (ou Associação de Máquinas de Computação, em português. A instituição utiliza as seguintes categorias: 
Java 
Java é uma linguagem de programação relativamente antiga, de antes dos anos 2000, mas que é uma das mais usadas nos ambientes de desenvolvimento coorporativos e no mundo. É uma linguagem versátil e robusta, compatível com qualquer plataforma e com uma grande comunidade — o que significa que não faltarão dicas, ajudas e tutorais. 
Python 
Uma das linguagens mais usadas nos últimos anos e que vem crescendo de forma assustadora. Tem uma enorme comunidade, com uma infinidade de bibliotecas (pacotes de códigos prontos e reutilizáveis), capacidade de integrações robustas. Ela é considerada uma linguagem de fácil aprendizagem e portanto é amplamente utilizada até por pessoas que não são programadoras, mas que, de alguma forma, podem fazer uso em seu escopo de trabalho. 
Javascript 
Embora o nome possa lembrar o Java, Javascript é uma outra grande linguagem de programação. Está em constante evolução e conta com grandes possibilidades de frameworks e integrações e é geralmente utilizada para aplicações web, rodando diretamente no navegador. É facilmente utilizada com outras linguagens para implementação de sistemas e pode ser usada tanto para back quanto para front-end. Não é uma das mais fáceis de aprender, mas sem dúvidas é uma das mais importantes! 
