Exercícios preparatórios 

1-	É vantajoso conhecer a computação para usa-la como uma ferramenta do trabalho para aumentar a produtividade, pois ela está relacionada a nossa vida de forma geral, como por exemplo no controle de dados pessoais, etc. deve ser parte fundamental das relações humanas contemporâneas.  
2-	A) conjunto de instruções que realizam uma tarefa, passos finitos que querem solucionar problemas
b) espaço digital onde se armazenam dados. Outra forma de descrever seria como servidores remotos que operam como um sistema único.
c) sistema computacional ou um computador físico propriamente dito
d) todo trafego de dados deve ser tratado de forma igualitária sem distinção de qualquer forma. 
e) conjunto de dados armazenados por meio de um sistema operacional, se relacionam de alguma forma 

3-	Se usa abstração; a capacidade de ignorar aspectos menos interessantes. Cada conceito consiste em um nível diferente de abstração. Quanto mais próximo da construção mental humana, é mais abstrato
4-	Automatizar tarefas repetitivas, facilitar as tarefas dos humanos, pois eles sabem apenas o que sabemos, nada além. 
5-	A IA não pode ser responsabilizada civil e penalmente; não ultrapassam o nível de julgamento humano. Se for traçado um parâmetro acerca da concessão de empréstimos, com critérios objetivos, a IA é capaz de realizar, porém, uma rede neural artificial é muito difícil de explicar a decisão, e o empréstimo negado deve ser explicado; uma decisão médica deve sempre ser de uma pessoa. 
6-	Arquivos de texto são compostos por caracteres entendíveis por humanos, já os binários são compostos por 0 e 1. Possuem graus de abstração diferentes. (todo arquivo é 0 e 1; ou seja, binário) mas no arquivo de texto os 0 e 1 sempre são caracteres, no binário, eles podem ser qualquer coisa. 
7-	Um arquivo privado não quer dizer que ele tem dono ou é mais seguro; formato de arquivo proprietário é controlado por uma empresa ou coordenação e faz seus dados conforme seus interesses. A melhor forma de tratar os dados públicos é no conceito aberto, para serem facilmente acessados. 
8-	Protocolo é um conjunto de regras que estabelece como as mensagens vão ser trocadas, seu formado e um protocolo de comunicação estabelece como os programas se comunicam na internet. Protocolos proprietários dificulta a entrada de novos atores no mercado
9-	A) um sistema operacional é um software que gerencia recursos de hardware. Software são os programas e hardware é o componente físico. 
b) não. Existem vários (Windows, IOS)
c) existe uma divergência entre o TJ e a OAB, mas entende-se que o sistema operacional é parte essencial do computador

10-	 A) ela pode incluir datacenters em outros países, desde que ele processe dados capturados no brasil. 
b) 1) sim. Devem retirar conteúdo que fuja de suas propostas de segurança e intimidade
2) é possível ver na pratica os algoritmos trabalhando para disseminar fake News, mas quando alguma ofensa for dirigida a alguém na internet, essa pessoa deve ser indenizada civilmente. 

11-	 A) for e while
b) dois pontos em uma linha e a indentação 
c) adição de números e concatenação de textos.
d) bloco de códigos reutilizável que realiza uma tarefa especifica 
e) definida utilizando a palavra def + o nome, lista de parâmetros separados por parêntese, dois pontos e o bloco de comando da função 
f) if,if else e if elif else. 
